Rocket

Rocket - программа, предназначеная для моделирования полёта ракеты. На экране отображаются параметры установки, некоторые из которых можно свободно варьировать. Можно учесть силу сопротивления воздуха, изучиить зависимость высоты полёта от массы топлива и корпуса, в процессе полёта можно выключить и снова включить двигатель ракеты. Данные о перемещении ракеты визуализируются с помощью графиков в реальном времени. При расчётах использованы реальные значения, благодаря чему можно действительно моделировать полёт.

Минимальные требования. Программа не является ресурсоёмкой. Подойдёт компьютер с установленной версией Python 3.9 +

Управление
При запуске программы отображается статичное изображение ракеты и Земли. С помощью команд с клавиатуры можно задавать необходимые параметры. Клавишы 2 и 3 отвечают за увеличение и соответственно уменьшение массы корпуса ракеты с дискретным шагом в 1 тонну. Клавишы 4 и 5 отвечают за увеличение и соответственно уменьшение массы топлива ракеты с дискретным шагом в 1 тонну.  Клавишы 6 и 7 отвечают за действие силы сопротивления воздуха. Здесь она считается пропорциональной скорости ракеты с коэффициентом 0.01. Благодаря клавишам 8 и 9 можно добавить или убрать несколько дополнительных пусков, чтобы продолжать моделирование, не выходя из программы. Клавишы 0 и 1 отвечают за масштабирование изображения. Изначально можно ничего не менять. С набором высоты, чтобы не терять ракету из виду можно отдалиться от неё нажатием кнопки 0. Измениение масштаба отображается на экране в виде соответстующего соотношения. Клавишы F3 и F4 отвечают за работу двигателя ракеты. Запуск происхоит с клавишы F3. В процессе полёта можно на время отключать двиатель.  

Работа программы.
В основе движения ракеты лежит закон сохранения импульса. Топливо выбрасывается с относительной скорстью 4 км/c. Соответственно, ракета получает приращение импульса. Частицы топлива реализованы небольшими шариками. С равными промежутками времени генерируется слой топлива у нижней сопла ракеты. Частицам также придаётся небольшая случайная скорость по горизонтали. Затем частицы удаляются, и на их месте рисуются новые. При посадке ракеты автоматически раскрывается парашют, тем самым замедляя ее и сглаживая посадку. Благодаря возможности управлять двигателем ракеты можно произвести ручное управление посадкой. За полётом ракеты можно следить графикам скорсти и координаты. 
